Ponovno možemo dobiti odgovor na to ako pogledamo u tablici istine.
Sada ćemo u tablici imati 36 različitih mogućih ishoda,
šest za prvo bacanje kocke, šest za drugo.
U ovoj tablici nema dovoljno mjesta za upisati svih 36 mogućnih ishoda.
Zato ću upisati samo one koji su nam zbilja bitni, 1 -1, 2 - 2 i tako do 6 - 6.
Znači svaki od tih ishoda ima 1/6 za pojavljivanje u prvom bacanju, pomnoženo s 1/6 u drugom
što nam daje 1/36. Ista ta logika vrijedi za sve.
Dakle za svih ovih 6 ishoda, šansa je 1/36 za svaki da će se ostvariti.
Zbrajanjem svih njih dobijamo 1/6. Zašto?
Zato jer imam 6*1/36 i to onda mogu pojednostaviti kao 1/6 što je isto kao 0,16667.
Znači šestinu ćete puta dobiti duple brojeve.
Kada igrate igru poput backgammona, koja se igra s dvije kocke,
možda se ne čini tako. Mogao bih se zakleti da ne dobivam duple brojeve 1/6 puta,
ali to je zapravo točno - to je točna vjerojatnost.